A. Como o padrão Composite ajuda a consolidar a lógica condicional a nível de sistema. Em outras palavras, como esse padrão contribui para reduzir a necessidade de identificar a natureza de um componente em um sistema?
R: O padrão composite é responsável pela facilidade em implementar produtos de uma mesma natureza, ou seja, se o problema, produto ou classe possuí uma lógica hierárquica em sua essencia, logo, o padrão composite irá auxiliar, e muito, em deixar o código sucinto e com fácil implementação e manutenção. Em suma, o fato do composite ser feito em formato estruturado, ou ramificado, auxilia diminuindo a reutilização de códigos.

B. O padrão Composite pode ser usado se apenas poucos objetos têm filhos e quase todos os demais em uma coleção são objetos folha, isto é, sem filhos? Se positivo, como esse padrão seria implementado?
R: Caso o problema citado seja um que tem muitos filhos o padrão composite ainda irá funcionar normalmente, o motivo do sistema funcionar é que tanto a raiz, quanto os composites e as folhas implementam a mesma interface, ou seja, independentemente de ter muitas ou poucas folhas o sistema ainda funcionará, e, caso necessário futuramente será possível implementar ou adicionar novas folhas e composites.
